BAB VII
ORGANISASI

Pasal 17 
SUSUNAN ORGANISASI
IA-ITB mempunyai susunan organisasi sebagai berikut : 
1. Pimpinan Pusat
2. Pengurus Cabang 

Pasal 18 
MASA KERJA 
1. Masa Kerja Pimpinan Pusat adalah selama 4 (empat)tahun,
2. Masa Kerja Pimpinan Cabang adalah selama 4 (empat)tahun.

Pasal 19 
PIMPINAN PUSAT
Pimpinan Pusat terdiri dari :
1. Dewan Penasehat Pusat,
2. Pengurus Pusat.

Pasal 20 
DEWAN PENASEHAT PUSAT 
1. Dewan Penasehat Pusat dipilih dari anggota IAIF-ITB 
yang menjadi tokoh masyarakat dan mempunyai kepatutan dan kelayakan, terdiri dari sekurang kurangnya 3 (tiga) orang anggota dan semua ketua Program Studi Informatika ITB sesuai pasal 8 ayat 1 
2. Ketua Dewan Penasehat Pusat dipilih dari dan oleh anggota Dewan Penasehat sebagaimana tercantum dalam ayat 1,
3. Dewan Penasehat Pusat dipilih, ditetapkan dan diberhentikan oleh Pengurus Pusat.

Pasal 21 
TUGAS DAN WEWENANG DEWAN PENASEHAT PUSAT 
1. Dewan Penasehat Pusat bertugas untuk memberi pengarahan, pertimbangan, saran dan atau nasihat kepada Pengurus Pusat IAIF-ITB,
2. Dewan Penasehat Pusat berwenang mengusulkan perubahan Anggaran Dasar.

Pasal 22
PENGURUS PUSAT
1. Pengurus Pusat merupakan pelaksana tertinggi organisasi, dipimpin oleh Ketua Umum yang dipilih dan diberhentikan oleh Anggota dalam kongres, 
2. Pengurus Pusat terdiri dari sekurang-kurangnya :
  a. Ketua Umum
  b. 1 (satu) orang Sekretaris Jendral 
  c. 1 (satu) orang Bendahara Umum 
3. Dalam hal tertentu dimana diperlukan, Ketua Umum dapat mengangkat Wakil Ketua Umum. Wakil Sekretaris Jendral, dan Wakil Bendahara Umum,
4. Dalam hal ketua Umum berhalangan tetap, maka Sekretaris Jendral mengambil alih kepengurusan untuk segera menyelenggarakan Kongres Luar Biasa untuk memilih ketua Umum yang baru

Pasal 23
TUGAS DAN WEWENANG PENGURUS PUSAT
1.	Ketua Umum Terpilih menyusun kepengurusan Pusat selambat-lambatnya 3 (tiga) bulan Kalender setelah Kongres 
2.	Ketua Umum Terpilih menyusun Dewan Penasehat Pusat selambat-lambatnya 3 (tiga) bulan Kalender setelah Kongres 
3.	Pengurus Pusat bertugas melaksanakan seluruh keputusan Kongres, menyusun dan melaksanakan rencana kerja organisasi, memberikan laporan kegiatan dan pertanggung-jawaban Keuangan yang telah diaudit oleh Akuntan Publik kepada Anggota dalam kongres selama masa kepengurusannya,
4.	Pengurus Pusat memberikan laporan kegiatan dan pertanggung-jawaban keuangan tahunan yang telah diaudit oleh Akuntan Publik dalam Rapat Kerja 
5.	Menetapkan Pengurus Cabang.

Pasal 24
PENGURUS CABANG
1. Pengurus Cabang merupakan pelaksanaan organisasi di tingkat cabang, dipimpin oleh seorang ketua yang dipilih oleh Anggota Biasa dalam Musyawarah Cabang,
2. Pengurusan Cabang terdiri dari sekurang-kurangnya :
  a. Ketua.
  b. 1(satu) Orang Sekretaris
  c. 1 (satu) orang Bendahara,
3. Dalam hal tertentu dimana diperlukan, Ketua Pengurus Cabang dapat mengangkat Wakil Ketua, Wakil Sekretaris dan Wakil Bendahara,
4. Dalam hal Ketua Cabang berhalangan tetap, maka Sekretaris mengambil alih kepengurusan untuk segera menyelenggarakan Musyawarah Cabang untuk memilih Ketua Cabang yang baru.

Pasal 25
TUGAS DAN WEWENANG PENGURUSAN CABANG
1.	Ketua Terpilih menyusun kepengurusan Cabang selambat-lambatnya 1 (satu) bulan Kalender setelah Musyawarah Cabang.
2.	Pengurus Cabang bertugas melaksanakan seluruh keputusan Musyawarah cabang, menyusun dan melaksanakan rencana kerja organisasi, memberikan Laporan kegiatan dan pertanggung-jawaban keuangan kepada Anggota dalam Musyawarah Cabang selama masa kepengurusannya,
3.	Pengurus Cabang memberikan laporan kegiatan dan pertanggung-jawaban keuangan tahunan dalam Rapat Kerja Cabang,
4.	Pengurus Cabang Wajib berkoordinasi dengan, dan melaporkan hasil Musyawarah Cabang dan Rapat kerja cabang kepada Pengurus Pusat.
