BAB II
ORGANISASI IAIF-ITB

Pasal 3
KEPENGURUSAN

1.	Keorganisasian IAIF-ITB terdiri atas:
a.	Pimpinan Pusat yang terdiri dari Dewan Penasehat Pusat dan Pengurus Pusat dengan masa kerja selama 4 (empat) tahun terhitung sejak dilantik melalui Kongres;
b.	Pengurus Cabang yang sekurang-kurangnya terdiri atas Ketua, Sekretaris dan Bendahara, dengan masa kerja selama 4 (empat) tahun terhitung sejak dilantik melalui Musyawarah Cabang.

2.	Pengangkatan, tugas serta kewenangan Dewan Penasehat Pusat

Pengangkatan
a.	Dewan Penasehat Pusat dipilih dari anggota IAIF-ITB, yang menjadi tokoh masyarakat dan mempunyai kepatutan dan kelayakan, terdiri dari sekurang kurangnya 3 (tiga) orang anggota dan semua ketua Program Studi Informatika ITB sesuai Anggaran Dasar;
b.	Ketua Dewan Penasehat Pusat dipilih dari dan oleh anggota Dewan Penasehat sebagaimana tercantum dalam butir (a);
c.	Dewan Penasehat Pusat dipilih, ditetapkan dan diberhentikan oleh Pengurus Pusat.

Tugas Dan Kewenangan
a.	Dewan Penasehat Pusat bertugas untuk memberi pengarahan, pertimbangan, saran dan atau nasihat kepada Pengurus Pusat IAIF-ITB;
b.	Dewan Penasehat Pusat berwenang mengusulkan perubahan Anggaran Dasar.

3.	Pengangkatan, tugas serta kewenangan Pengurus Pusat

Pengangkatan
a.	Pengurus Pusat merupakan pelaksana tertinggi organisasi, dipimpin oleh Ketua Umum yang dipilih dan diberhentikan oleh Anggota dalam kongres;
b.	Pengurus Pusat terdiri dari sekurang-kurangnya :

•	Ketua Umum
•	1 (satu) orang Sekretaris Jendral
•	1 (satu) orang Bendahara Umum

c.	Dalam hal tertentu dimana diperlukan, Ketua Umum dapat mengangkat Wakil Ketua Umum. Wakil Sekretaris Jendral, dan Wakil Bendahara Umum;
d.	Dalam hal ketua Umum berhalangan tetap, maka Sekretaris Jendral mengambil alih kepengurusan untuk segera menyelenggarakan Kongres Luar Biasa untuk memilih ketua Umum yang baru.



Tugas Dan Kewenangan

a.	Ketua Umum Terpilih menyusun kepengurusan Pusat selambat- lambatnya 3 (tiga) bulan Kalender setelah Kongres;
b.	Ketua Umum Terpilih menyusun Dewan Penasehat Pusat selambat- lambatnya 3 (tiga) bulan Kalender setelah Kongres;
c.	Pengurus Pusat bertugas melaksanakan seluruh keputusan Kongres, menyusun dan melaksanakan rencana kerja organisasi, memberikan laporan kegiatan dan pertanggung-jawaban Keuangan yang telah diaudit oleh Akuntan Publik kepada Anggota dalam kongres selama masa kepengurusannya;
d.	Pengurus Pusat memberikan laporan kegiatan dan pertanggung- jawaban keuangan tahunan yang telah diaudit oleh Akuntan Publik dalam Rapat Kerja;
e.	Menetapkan Pengurus Cabang.


4.	Pengangkatan, tugas serta kewenangan Pengurus Cabang
Pengangkatan
a.	Pengurus Cabang merupakan pelaksanaan organisasi di tingkat cabang, dipimpin oleh seorang ketua yang dipilih oleh Anggota Biasa dalam Musyawarah Cabang; 
b.	Pengurusan Cabang terdiri dari sekurang-kurangnya :

•	Ketua.
•	1(satu) Orang Sekretaris
•	1 (satu) orang Bendahara

c.	Dalam hal tertentu dimana diperlukan, Ketua Pengurus Cabang dapat mengangkat Wakil Ketua, Wakil Sekretaris dan Wakil Bendahara,
d.	Dalam hal Ketua Cabang berhalangan tetap, maka Sekretaris mengambil alih kepengurusan untuk segera menyelenggarakan Musyawarah Cabang untuk memilih Ketua Cabang yang baru.


Tugas Dan Kewenangan

a.	Ketua Terpilih menyusun kepengurusan Cabang selambat-lambatnya
1 (satu) bulan Kalender setelah Musyawarah Cabang.
b.	Pengurus Cabang bertugas melaksanakan seluruh keputusan Musyawarah cabang, menyusun dan melaksanakan rencana kerja organisasi, memberikan Laporan kegiatan dan pertanggung- jawaban keuangan kepada Anggota dalam Musyawarah Cabang selama masa kepengurusannya,
c.	Pengurus Cabang memberikan laporan kegiatan dan pertanggung- jawaban keuangan tahunan dalam Rapat Kerja Cabang,
d.	Pengurus Cabang Wajib berkoordinasi dengan, dan melaporkan hasil Musyawarah Cabang dan Rapat kerja cabang kepada Pengurus  Pusat.

Pasal 4
PEMBAGIAN TUGAS

1.	Pembagian tugas dari masing-masing Pengurus Pusat adalah sebagai berikut:
a.	Ketua Umum
i.	Menyusun rencana kerja Pengurus Cabang;
ii.	Mengatur dan melaksanakan Kongres maupun rapat-rapat ditingkat Pusat;
iii.	Memimpin setiap musyawarah dan rapat-rapat ditingkat Pusat;
iv.	Menampung dan menindaklanjuti saran-saran dan masalah-masalah yang diajukan dalam musyawarah  maupun rapat-rapat ditingkat Pusat;
v.	Mengarahkan Anggota dalam mencapai dan melaksanakan program- program atau keputusan-keputusan kongres, musyawarah  maupun rapat-rapat ditingkat Pusat;
vi.	Mengawasi pelaksanaan ketentuan-ketentuan dalam Anggaran Dasar maupun Anggaran Rumah Tangga IAIF-ITB; 
vii.	Mengawasi serta mengkoordinasikan pelaksanaan tugas Pengurus Pusat maupun Pengurus Cabang;
viii.	Bersama-sama dengan Sekretaris bertindak untuk dan atas nama Pengurus Perhimpunan serta mewakili IAIF-ITB di dalam maupun di luar pengadilan tentang segala hal dan dalam segala kejadian sesuai dengan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga IAIF-ITB;
ix.	Melakukan dan menjalin hubungan dengan instansi atau pihak ketiga yang  terkait, baik pemerintah maupun swasta.

b.	Sekretaris Jenderal

i.	Bersama-sama dengan Ketua Umum (dalam hal Ketua berhalangan atau oleh sebab apapun tidak dapat menjalankan tugas dan kewajibannya) bertindak mewakili untuk dan atas nama Pengurus Pusat  IAIF-ITB dalam dan di luar pengadilan tentang segala hal dan segala kejadian sesuai dengan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga IAIF-ITB;
ii.	Bersama-sama dengan Ketua Umum  dalam menyusun laporan kerja secara berkala;
iii.	Mengelola dan melaksanakan tugas-tugas administrasi kesekretariatan antara lain :
•	Menyusun dan memelihara secara rutin Buku tentang surat menyurat pembukuan, Dokumentasi dan Buku Daftar Anggota.
•	Membuat Berita Acara Musyawarah maupun rapat-rapat ditingkat Pusat, serta mengumumkan atau menginformasikan keputusan-keputusan kepada Anggota dan pihak yang berwenang (bila diperlukan).
•	Mengundang Anggota dan pihak berwenang (bila diperlukan) untuk menghadiri Musyawarah  maupun rapat-rapat ditingkat Pusat.
•	Memberikan informasi kepada Anggota dalam hal-hal  yang berkaitan dengan IAIF-ITB dan hal-hal lain yang dianggap perlu.
•	Menyimpan catatan-catatan dan dokumen milik Pengurus Pusat yang diterima maupun dibuat Pengurus Pusat;
•	Menjawab surat atau pertanyaan-pertanyaan yang diajukan kepada Pengurus Pusat.

c.	Bendahara Umum

i.	Menyelenggarakan kegiatan pembukuan secara teratur, akurat dan berkesinambungan.
ii.	Menyusun Rencana Anggaran Belanja Tahunan Pengurus Pusat IAIF-ITB;
iii.	Menyusun Laporan Keuangan Pengurus Pusat secara berkala sesuai dengan ketentuan yang berlaku;
iv.	Mengelola dan melaksanakan tugas-tugas yang berhubungan dengan keuangan dan pembukuan pengurus cabang, antara lain :
a.	Menerima, mencatat dan menyimpan semua penerimaan yang diterima oleh Pengurus Pusat.
b.	Mencatat dan mengawasi semua pengeluaran agar sesuai dengan anggaran yang ditetapkan dan dapat dipertanggungjawabkan.

2.	Pembagian tugas dari masing-masing Pengurus Cabang adalah sebagai berikut:
a.	Ketua
i.	Menyusun rencana kerja Pengurus Cabang;
ii.	Mengatur dan melaksanakan setiap musyawarah cabang maupun rapat-rapat ditingkat cabang;
iii.	Memimpin setiap musyawarah cabang maupun rapat-rapat ditingkat cabang;
iv.	Menampung dan menindaklanjuti saran-saran dan masalah-masalah yang diajukan dalam musyawarah cabang maupun rapat-rapat ditingkat cabang;
v.	Mengarahkan Anggota dalam mencapai dan melaksanakan program- program atau keputusan-keputusan kongres, musyawarah cabang maupun rapat-rapat ditingkat cabang;
vi.	Mengawasi pelaksanaan ketentuan-ketentuan dalam Anggaran Dasar maupun Anggaran Rumah Tangga IAIF-ITB; 
vii.	Mengawasi serta mengkoordinasikan pelaksanaan tugas Pengurus Cabang;
viii.	Bersama-sama dengan Sekretaris bertindak untuk dan atas nama Pengurus Perhimpunan serta mewakili IAIF-ITB di dalam maupun di luar pengadilan tentang segala hal dan dalam segala kejadian sesuai dengan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga IAIF-ITB;
ix.	Melakukan dan menjalin hubungan dengan instansi atau pihak ketiga yang  terkait, baik pemerintah maupun swasta.


b.	Sekretaris 

i.	Bersama-sama dengan Ketua (dalam hal Ketua berhalangan atau oleh sebab apapun tidak dapat menjalankan tugas dan kewajibannya) bertindak mewakili untuk dan atas nama Pengurus Cabang IAIF-ITB dalam dan di luar pengadilan tentang segala hal dan segala kejadian sesuai dengan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga IAIF-ITB;
ii.	Bersama-sama dengan Ketua  dalam menyusun laporan kerja secara berkala;
iii.	Mengelola dan melaksanakan tugas-tugas administrasi kesekretariatan antara lain :
•	Menyusun dan memelihara secara rutin Buku tentang surat menyurat pembukuan, Dokumentasi dan Buku Daftar Anggota.
•	Membuat Berita Acara Musyawarah Cabang maupun rapat-rapat ditingkat cabang, serta mengumumkan atau menginformasikan keputusan-keputusan kepada Anggota dan pihak yang berwenang (bila diperlukan).
•	Mengundang Anggota dan pihak berwenang (bila diperlukan) untuk menghadiri Musyawarah Cabang maupun rapat-rapat ditingkat cabang.
•	Memberikan informasi kepada Anggota dalam hal-hal  yang berkaitan dengan IAIF-ITB dan hal-hal lain yang dianggap perlu.
•	Menyimpan catatan-catatan dan dokumen milik Pengurus Cabang yang diterima maupun dibuat Pengurus Cabang.
•	Menjawab surat atau pertanyaan-pertanyaan yang diajukan kepada Pengurus Cabang.

c.	Bendahara

i.	Menyelenggarakan kegiatan pembukuan secara teratur, akurat dan berkesinambungan.
ii.	Menyusun Rencana Anggaran Belanja Tahunan Pengurus Cabang IAIF-ITB.
iii.	Menyusun Laporan Keuangan Pengurus Cabang secara berkala sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
iv.	Mengelola dan melaksanakan tugas-tugas yang berhubungan dengan keuangan dan pembukuan pengurus cabang, antara lain :
c.	Menerima, mencatat dan menyimpan semua penerimaan yang diterima oleh Pengurus Cabang.
d.	Mencatat dan mengawasi semua pengeluaran agar sesuai dengan anggaran yang ditetapkan dan dapat dipertanggungjawabkan
