BAB III
KONGRES

Pasal 5
 JENIS KONGRES

1.	Jenis Kongres terdiri dari :

a.	Kongres Biasa;
b.	Kongres Luar Biasa.

2.	Mekanisme Kongres
a.	Kongres Biasa diadakan 1 (satu) kali dalam 4(empat) tahun dan diikuti oleh anggota IAIF-ITB;
b.	Dalam hal khusus, dapat diselenggarakan Kongres Luar Biasa setelah Pengurus Pusat berkonsultasi dengan Dewan Penasehat Pusat atas persetujuan Pengurus Cabang,
c.	Pengurus Pusat menentukan waktu dan agenda Kongres, serta mengundang anggota IAIF-ITB dengan mengumumkannya di website  paling lambat 2 (dua) bulan sebelum pelaksanaan Kongres;
d.	Pengurus Pusat membentuk kepanitiaan Kongres yang bertugas mengatur penyelenggaraan Kongres paling lambat 4 (empat) bulan sebelum pelaksanaan Kongres;
e.	Kongres dinyatakan sah apabila dihadiri oleh minimal 100 anggota dan 2/3 dari perwakilan angkatan alumni, apabila jumlah yang hadir tidak mencapai kourum, kongres akan ditunda sekurang-kurangnya 1 (satu) jam dan setelah itu Kongres dapat tetap dilaksanakan tanpa memperhatikan jumlah yang hadir dan dapat mengambil keputusan yang sah;
f.	Setiap keputusan dalam kongres diambil berdasarkan musyawarah untuk mufakat dan apabila dengan cara musyawarah menemui kegagalan akan dilakukan pemungutan suara dan keputusan adalah sah berdasarkan suara terbanyak; 
g.	mengundang anggota IAIF-ITB dengan mengumumkannya di website paling lambat 2 (dua) bulan sebelum pelaksanaan Kongres,
h.	Pengurus Pusat membentuk kepanitiaan Kongres yang bertugas mengatur penyelenggaraan Kongres paling lambat 4 (empat) bulan sebelum pelaksanaan Kongres;
i.	Kongres dinyatakan sah apabila dihadiri oleh minimal 100 anggota dan 2/3 dari perwakilan angkatan alumni, apabila jumlah yang hadir tidak mencapai kourum, kongres akan ditunda sekurang-kurangnya 1 (satu) jam dan setelah itu Kongres dapat tetap dilaksanakan tanpa memperhatikan jumlah yang hadir dan dapat mengambil keputusan yang sah;
j.	Setiap keputusan dalam kongres diambil berdasarkan musyawarah untuk mufakat dan apabila dengan cara musyawarah menemui kegagalan akan dilakukan pemungutan suara dan keputusan adalah sah berdasarkan suara terbanyak.
